# 이력서

**순서**   
[1.기본 인적사항](#기본-인적사항)    
[2.학력사항](#학력-사항)    
[3.기술](#기술)    
[4.경력](#경력)    
[5.프로젝트](#프로젝트)    
[6.대외 활동](#대외-활동)    
[7.수상내역](#수상-내역)    
[8.자격증 및 어학](#자격증-및-어학)       

---

### 기본 인적사항
성명: 최승명   
생년월일: 1996.07.10   
이메일: 710csm@naver.com      
전화번호: 010-3649-1071     
Github 주소: [https://github.com/710csm](https://github.com/710csm)   
TIL: https://stoic-noether-07ee17.netlify.app/#/

### 학력 사항   
한림대학교 빅데이터학과   
입학: 2015.03   
졸업: 2021.02    
학점: 3.77/4.5    

강릉명륜고등학교    
입학: 2012.03    
좁업: 2015.02     

---

### 기술   
|Type|Name|
|------|---|
|Language|Swift, Java, Python, SQL|
|Technic|iOS, Android, Deep Learning|
|Collaboration|Git, Slack, Zeplin, Figma, Notion|

---

### 경력

1. 메가스터디교육
기간: 2020.12 ~ 
업무: 메가 공무원 스마트러닝 앱    

2. Seniors Resource Alliance   
인턴 기간: 2020.01 ~ 2020.01     
업무: MS Access를 활용한 회사 내 고객 데이터베이스 수정 및 기능 추가    
회사 웹 주소: [https://www.seniorresourcealliance.org/](https://www.seniorresourcealliance.org/)    
설명: 한림대학교 소프트웨어 융합 대학에서 진행한 해외 인턴쉽 프로그램으로 미국 플로리다에서 약 한달간 인턴 활동     

---

### 프로젝트

- **1. Diary**
    - 설명: FSCalendar 라이브러리와 Firebase를 활용한 간단한 일기 작성 애플리케이션
    - 인원 구성: iOS 1
    - 맡은 파트: UI 및 기능 구현
    - 사용 기술: Swift, iOS, Firebase

    - 개발 내용   
        - FSCalendar를 사용하여 달력을 만들어 해당 하는 날짜에 일기를 작성할 수 있도록 UI를 구현   
        - Firebase를 활용하여 DB에 값을 저장하고 불러올 수 있도록 구현   
        - 작성한 일기를 수정 및 공유할 수 있도록 구현   

    - Github

        https://github.com/710csm/iOS_Diary


- **2. Koktail**
    - 설명: 사용자의 취향을 파악해 칵테일을 추천해주는 애플리케이션 
    - 인원 구성: iOS 4, back-end 1
    - 맡은 파트: 환경설정, 찜목록, 지도 등
    - 사용 기술: Swift, iOS, Firebase, groom   
    
    - 특이사항
       - Gitgub에서 Pull Request를 통해 코드 리뷰 및 merge
       - SwiftLint를 활용한 코딩 컨벤션  
       - Slack, Notion, Figma를 활용한 협업
       - 구름 서버를 활용한 서버 개발
       - API 명세서 작성
       - RxSwift, MVVM 적용 및 SnapKit, Moya 등의 라이브러리 활용 

    - 개발 내용   
        - Firebase를 사용하여 이메일 회원가입 및 로그인 구현
        - 애플, 카카오 소셜 로그인 구현
        - 서버와 통신을 통해 칵테일 정보 받아오기 및 칵테일 추천
        - Google Map, Google Place Api를 통해 사용자 주변 칵테일 바 검색
        - 찜목록을 통해 사용자가 좋아하는 칵테일 리스트 구현
        - 환경설정에서 앱 버전 로그아웃 오픈 소스 라이센스 확인
          
    - Github
        
        https://github.com/Koktail/Koktail


- **3. PHAS**
    - 설명: 강아지의 심음을 측정 및 분석을 통한 건강 상태 이상 유무 파악 시스템    
    - 인원 구성: Andorid 2 / Back-end 2  
    - 맡은 파트: 안드로이드 개발 및 딥러닝 파트    
    - 사용 기술: Java, Python, Android Studio, Docker, Pytorch    

    - 개발 내용    
        - 안드로이드 스튜디오를 사용하여 어플리케이션의 UI 구현    
            서버와 통신하여 회원가입 및 로그인 구현      
            마이크와 스마트폰을 연결하여 어플 내에서 심장음 녹음 기능 구현    
            딥러닝의 CNN 모델을 사용하여 정상 심장음과 비정상 심장음을 분류     

    - Github

        https://github.com/2020-Hallym-Capstone-Design-Team-PHAS


- **4. Heart Dog**
    - 설명: 안드로이드와 아두이노를 사용한 강아지 헬스케어 시스템
    - 인원 구성: Android 2 / Arduino 1 / Back-end 1
    - 맡은 파트: 안드로이드 개발
    - 사용 기술: Java, Android Studio, OpenWeatherMap API, Google Map API, REST API

    - 개발 내용   
        - 안드로이드 스튜디오를 활용하여 어플리케이션의 UI 구현   
        - 심장 센서를 사용하여 실시간으로 강아지의 심작박동을 어플리케이션에 출력   
        - OpenWeatherMap API와 REST API를 사용하여 날씨 정보 출력   
        - 위치 정보 센서와 Google Map API를 사용해 현재 위치를 받아오는 기능 구현   

    - Github

        https://github.com/HEART-DOG


- **5. Isaac**
    - 설명: PC 게임인 아이작을 모바일 버전으로 간단하게 구현
    - 인원 구성: Android 4
    - 맡은 파트: 게임 캐릭터 이동 및 아이템 생성 공격 등
    - 사용 기술: Java, Eclipse

    - 개발 내용   
        - 이클립스에서 안드로이드 어플리케이션의 UI 구현   
        - 조이스틱을 써서 게임 캐릭터를 이동시킬 수 있도록 구현   
        - 공격 버튼을 누르면 플레이어가 적을 공격할 수 있도록 구현   
        - 아이템을 흭득시 캐릭터의 능력 강화하는 기능 구현   

    - Github

        https://github.com/710csm/Isaac_Android_Project
        
---

### 대외 활동   
   
**1. 씨애랑**   
"씨애랑"은 한림대학교 교내 학술 동아리로 안드로이드, 임베디드, 게임 분야에 대해 공부하는 동아리 입니다. 저는 이 동아리에서 안드로이드 팀의 팀장을 했습니다. 저희 팀은 40명 정도로 한 학과 규모였습니다. 많은 신입생과 재학생을 이끌고 멘토링을 진행하면서 리더쉽에 대해 배울 수 있는 기회였습니다.

동아리에서 학기중에는 신입생들에게 자바를,  여름방학에는 안드로이드 스튜디오의 사용법과 간단한 어플을 만드는 방법을 멘토링합니다. 처음에는 어떻게 교육을 진행하고 어떤 자료를 사용해야 할지 고민도 많았습니다. 하지만 재학생들과 함께 고민하여 자료를 만들고 신입생들의 수준별로 과제를 제공해 누구 하나 뒤쳐지지 않도록 교육을 했습니다.  

매년 말에는 동아리에서 배운것을 사용하여 동아리원들끼리 팀을 구성하거나 개인별로 소프트웨어 전시회를 진행합니다. 전시회를 진행하면서 팀별로 회의를 진행 하면서 신입생과 재학생들이 부족한  부분을 지적해주고 모르는것이 있으면 조언을 해주는 방식으로 진행을 했습니다. 저희는 이런 sw전시회를 통해 프로젝트를 직접 해보고 팀별로 소통하고 개발해 나가는 방법을 몸소 체험하고 있습니다.

**2. iOS 스터디**    
협업을 해볼 기회가 부족해 스터디에서 프로젝트를 시작 했습니다. 앱을 기획부터 시작하여 카카오 오븐과 Figma와 같은 협업 툴을 활용해 앱의 디자인을 했습니다. Slack, Notion, Git을 활용해 개발 진행 사항을 공유하고 git push, pull request 등의 알림을 받아 확인 했습니다. 또한 SwiftLint를 활용해 코딩 컨벤션을 하고 룰 회의를 하기도 했습니다. 앱 기능은 실제로 크게 어려운 부분은 없지만 여러명이서 같이 공부하고 도와주며 프로젝트를 진행하고 있습니다. 스터디를 통해 앱의 초기 기획부터 디자인 그리고 서버 개발자와 데이터베이스 테이블 작성, API 명세서를 작성하는 기회도 있었습니다. 

---

### 수상 내역

- **2020.06 교내 캡스톤디자인 경진 대회 2등**
- **2019.11 강원 ICT분야 경진대회 장려상**
- **2019.09 강원아이디어 해커톤 대상**
- **2018.11 교내 소프트웨어융합대학 해커톤 대상**

---

### 자격증 및 어학

- Microsoft Office Specialist 2016 Master / 취득일: 2019.12.02 / 발급기관: Microsoft
- 영어 / TOEIC / 점수: 680 / 응시일: 2019.03.16

---
